Takashi,
quelque chose de terrible est arrivé !
Ton frère, il...
Mon ami m'a dit...
« Ton frère
agit bizarrement ces derniers temps. »
Je me sens mal que tu doives
traverser ça à cause de moi.
Ville! Ville!
Ne regarde pas.
Takashi, ne regarde pas !
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
JE...
Je vais bien maintenant.
Alors ensuite...
C'est ton tour.
Serviettes hygiéniques légères
Le passé choquant du
bureaucrate devenu enseignant
Impliqué dans un scandale de portes tournantes
Les émotions deviennent instables
pendant les menstruations
il n’est donc pas inhabituel que
diverses choses se produisent.
Mais vous pouvez acheter
des produits sanitaires au magasin de l'école
et il y en a
aussi en stock dans les toilettes.
Pourtant, j'étais inquiet parce
qu'elle continuait à venir ici
pour les demander dernièrement.
Je me dirige vers
la salle du personnel pendant un moment.
Si quelqu'un vient, pourrais-tu
lui dire que je reviens tout de suite ?
Se pourrait-il qu’elle
ne puisse pas se les permettre ?
Je pense que c'est une réelle possibilité.
Tu es figé comme une statue.
Ça va ?
Désolé, j'ai grandi avec un frère...
En tant qu’enseignant, vous ne pouvez pas éviter
de faire face à ces problèmes.
Mais ces choses sont-elles
vraiment si chères ?
Au maximum, environ 500 yens ?
La précarité menstruelle...
C'est ce que je pensais.
Comment est la situation familiale de Shiiba ?
Elle a perdu ses parents dans
un accident de voiture quand elle était petite.
Elle est actuellement élevée par
ses grands-parents paternels
qui dirigent une confiserie traditionnelle.
Ce ne serait pas surprenant
si son environnement familial
a radicalement changé.
C'était négligent de ma part.
Je vais organiser une rencontre
avec elle immédiatement.
– Entrez.
– Excusez-moi.
– C’est donc ici que tu étais.
– Quelque chose ne va pas ?
De quoi s'agit-il ?
– C’est pas mal ?
– Quoi ?
– Attends, quoi ?
– Qu’est-ce que c’est ?
– Je ne sais pas.
Le passé choquant du
bureaucrate devenu enseignant
Son frère s'est suicidé à
l'Académie Keiryo il y a 22 ans !
Est-ce que c'est vrai ?
Je ne sais pas.
Yeux...
C'était il y a plus de 20 ans.
Mais, pour qu'ils écrivent à ce sujet...
Ce genre d'article de potins
ne mérite pas d'être pris au sérieux.
Pouvons-nous commencer le cours ?
Comment peux-tu rester aussi calme
quand quelque chose comme ça arrive ?
est écrit sur toi ?
Cela ne vous concerne pas.
Je ne peux pas pardonner ça.
Parce que...
Cela nous concerne.
Bon, reprenons là
où nous nous sommes arrêtés hier.
Page 181.
Pensez-vous que c'est vrai ?
Qu'est-ce qui se passe avec les bureaucrates ?
C'est seulement dans des moments comme celui-ci que les projecteurs brillent sur nous
.
C'est tellement vrai.
On sent vraiment
le désir du public
de voir des gens puissants tomber.
C'est un travail qui est critiqué
mais jamais loué.
C'est ça être un bureaucrate.
Il n’est pas étonnant
que de moins en moins de gens souhaitent le faire.
Nos lignes directrices du programme
sont basées sur « La joie de vivre ».
Mais le roulement du personnel enseignant et
les suicides d’étudiants sont tous deux en augmentation.
Cette phrase clé est
devenue une sorte d’humour noir.
Il n’est pas étonnant
que nous soyons critiqués.
Est-ce que tu te sens bien ?
Pourquoi un professeur
me pose-t-il des questions sur les menstruations ?
Même avec mes amies,
c'est difficile de parler de ce genre de choses.
Est-ce que tu comprends ça ?
Eh bien, je suppose.
C'est toi
qui caches tout de toi-même.
Quoi?
Dire aux autres de s’ouvrir
alors que vous ne le faites pas est une violence.
Ça fait mal...
Faisons une confrontation.
Tazune pleurait
tout le temps pendant le cours.
Avez-vous remarqué ?
C'est pour ça que tu m'as appelé ?
Ouais.
Préparez-vous, car vous allez
en entendre parler.
Sais-tu pourquoi elle pleurait ?
Allez!
Tu es vraiment bon.
Pense.
Pensez avec votre propre tête.
Eh bien, c'est soudain.
C'est bien. Tu n'as pas tort.
Quel est le problème ?
Si c'est entre un enseignant et un élève,
c'est la réponse parfaite.
Mais qu'en est-il entre deux personnes ?
Nous sommes complètement nus.
Si nous sommes habillés en couches...
nous ne serons pas en mesure de répondre
aux questions difficiles que vous nous posez.
Tout le monde se bat sans armes,
complètement exposé.
Tu te rends compte de ça ?
Donc...
Pourquoi es-tu le seul
à porter une armure ?
Bien dit.
Je suis juste construit différemment ici.
Tout le monde le sait.
Après avoir lu cet article
Nous savons tous ce que tu voulais dire
quand tu nous as dit de réfléchir.
Il n’y a pas une seule personne
qui ne le comprenne pas.
Et pourtant vous nous dites
que cela n’a rien à voir avec nous.
Tu es toujours
dans ton armure et tu agis cool.
Cela n'a aucun sens.
Faites-y face correctement.
C'est peut-être toi qui
n'arrives toujours pas à y penser comme à quelque chose
ça s'est passé il y a 20 ans.
C'est un problème.
Si quelque chose comme cela
se reproduit, M. Kodai...
Exactement.
Juste au moment où l'affaire Mayama Yuzuru
était enfin en train de s'éteindre.
Quelle est la situation actuelle
avec M. Kodai ?
Eh bien, c'est...
Ne me dites pas qu'il
décline la question concernant
le petit-fils de l'ancien secrétaire en chef du cabinet Azuma
?
Certainement pas!
Eh bien oui.
Vous avez tout à fait raison.
Il dit, avec les médias
qui envahissent l'école
il n'y a aucun moyen pour lui de continuer.
Eh bien, c'est un problème.
Ça te va de
mettre M. Azuma en colère ?
La subvention de l’année prochaine
pourrait être compromise.
C'est définitivement un problème.
Droite?
Aucun de nous trois ici
ne bénéficiera de cela.
Compris. Je vais essayer de
le convaincre.
– Tiens.
– Bon...
Voici.
Les dinosaures...
On dit que parce que leur cerveau
était petit par rapport à la taille de leur corps...
quand on leur a marché sur la queue
il leur a fallu environ dix minutes
avant de dire : « Aaaah ! »
N'est-ce pas exactement comme au Japon en ce moment ?
Mais la théorie académique
a changé, vous savez.
Il s'avère qu'ils pouvaient se déplacer
assez rapidement, Kota.
Laissez-moi m'occuper de l'affaire Kodai.
C'est rassurant.
– Bon, alors, on y va ?
– Tu connais un bon endroit ?
Oui. En fait, j'ai
un endroit dont je suis proche…
Nous nous excusons sincèrement,
mais nous sommes temporairement fermés.
Shiinoha est fermé pour le moment.
Connaissez-vous la raison ?
J'ai entendu dire que la démence du propriétaire
s'est aggravée.
Je vois.
Et sa femme ?
Eh bien, c'est ça le problème...
Je pense que c'était vers l'été.
Elle s'est effondrée.
Visite générale, deuxième étage.
Numéro 77, veuillez vous rendre
à la tour du deuxième étage.
Je ne veux pas qu'on écrive sur moi.
J'ai continué à faire semblant de ne pas voir.
Le complexe d’infériorité
que j’avais envers mon père...
Et le sentiment sans fondement de
supériorité que j'éprouvais envers les autres...
M. Mikami a vu clair.
Moi...
Toi aussi...
Nous ne pouvons plus revenir en arrière.
Es-tu vraiment d'accord avec ça ?
C'est déjà trop tard.
Même si c'est...
Même si c'est trop tard...
Je dois l'écrire.
Mikami Sonoko
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Kota, qui est-ce ?
Quoi?
Désolé de vous avoir appelé
dans un endroit comme celui-ci.
C'est bon.
Tu viens tous les week-ends ?
Autant que je peux.
Kota, qui est-elle ?
Vous souvenez-vous d'Isshiki Mayumi ?
Je suis désolé.
– C’est toujours comme ça ?
– Qu’est-ce que tu veux dire ?
Je veux dire...
Elle t'a appelé Kota.
On va parler là-bas ?
Êtes-vous d'accord?
Que veux-tu dire?
Est-ce qu'elle te reconnaît parfois
, Takashi ?
Pas vraiment.
Je vois.
Je m'y suis habitué.
Il ne faut pas s'y habituer.
Je ne pense pas.
Mais je n'ai pas le choix.
C'est comme ça
depuis plus de 20 ans.
Kota est horrible, n'est-ce pas ?
Quel est l'intérêt de dire ça maintenant ?
Je viens de visiter la chambre de Mme Sonoko.
Cela ressemblait à une jungle, n'est-ce pas ?
Même si cela fait 20 ans
qu'il est décédé
il domine toujours autant de cœurs
et fait même l'actualité.
Je veux juste lui dire d’
arrêter de monopoliser toute l’attention.
Ne le dis pas comme ça.
N'est-ce pas la même chose pour toi aussi,
Mayumi ?
Vrai.
Kota, tu n'as pas tort.
Ne dis pas des choses juste pour me réconforter.
Pourtant, tu es incroyable.
L'école commence à bouger.
De quoi parles-tu?
C'est toi
qui as semé la pagaille, Mayumi.
Takashi Mikami ?
Malgré tout, tu as beaucoup de cran.
Debout devant
le ministère de l'Éducation
tu m'as dit : « Viens dans notre école
pour dénoncer les ténèbres ! »
J'ai vu les étudiants qui souffraient
et je sentais que je ne pouvais pas rester les bras croisés.
Le ministère de l'Éducation...
Rintoku et Nagatacho...
Il y a certainement un lien.
Et pourtant, nous ne parvenons toujours pas
à obtenir de preuves solides.
Mais nous découvrirons
toute la vérité, quoi qu'il arrive.
Et toi...
Quoi?
Tu m'as appelé ici.
Cela doit vouloir dire que
tu veux avancer, n'est-ce pas ?
Si vous le réchauffez un peu,
vous vous sentirez mieux.
Merci.
– Entrez.
– Excusez-moi.
Chigira ?
J'ai entendu dire que tu ne te
sentais pas bien à nouveau.
Ouais, ça va.
Juste des crampes menstruelles.
Mais cela dure depuis
un certain temps déjà.
Ouais.
Désolé, Chigira...
Pourrais-tu me mettre ça ?
Bien sûr.
Merci.
Où dois-je le coller ?
– Le bas du dos, s’il vous plaît.
– Le bas du dos ? D’accord.
Mikami Takashi : Je vais
parler aux étudiants maintenant
– Et ici ?
– Oui. Merci.
Je veux parler de mon frère.
C'est quelque chose que j'aurais dû partager.
Mais je ne l'ai pas fait.
J'aimerais prendre un peu de votre temps.
La cause du décès était un suicide, en
guise de protestation contre l'école.
Il était dans le club de radiodiffusion
et a fait une annonce
pour protester contre l'école.
Ensuite, il a activé un appareil
qu'il a lui-même construit...
et est mort par électrocution.
Que pensez-vous de ses actions ?
– Quelle était la raison ?
– La raison ?
L'article ne mentionne pas
le contenu de la manifestation.
Tsugimoto.
Vous avez rassemblé
des informations, n'est-ce pas ?
Tu sais, n'est-ce pas ?
La manifestation portait sur...
Lors de la transition du
collège au lycée,
l'école a rejeté un élève
ayant des troubles du développement.
Il n’y a eu aucun problème
avec leurs résultats aux tests.
C'était probablement parce que
l'étudiant était considéré comme
difficile à gérer.
Alors ils s'en sont débarrassés.
Il s’agit d’un grave problème de droits de l’homme.
Cela va à l’encontre de la devise de notre école
qui est de créer une société égalitaire.
Mikami Kota a lancé une pétition.
Mais à l'époque, le terme
« déficience intellectuelle »
n'était pas largement compris.
Il n’a pas réussi à obtenir
le soutien de ses camarades de classe.
Il est devenu invisible dans sa classe.
Sa santé mentale s’est détériorée.
Et un jour
il a pris une mesure extrême
que personne n’aurait pu imaginer.
Je proteste contre l'école
qui a créé cette situation.
Je proteste contre
la froide indifférence
montré à mon égard après que j'ai parlé.
Je proteste contre la société
qui a créé
ce genre d’environnement.
Avec ma mort...
JE...
Je vais terminer cette manifestation !
C'est tout ce que je sais.
C'est un patchwork de choses
que j'ai trouvées en ligne.
Je ne sais même pas si c'est vrai.
C'est correct. Cela correspond aux faits.
Je dirai cela en premier
parce que je me sens responsable.
Je comprends
le contenu de cette protestation.
Je ne pense pas qu'il ait eu tort.
Et je trouve très triste que
Quelqu'un qui pouvait
penser aussi profondément a choisi de mourir.
Nous ne devrions pas rejeter cela
comme étant le problème de quelqu’un d’autre.
Autre chose?
L’école a-t-elle apporté
un soutien émotionnel à Kota ?
Son professeur principal
était très impliqué
et il est même venu
chez nous pour parler avec lui.
Mais il n'a pas pu l'arrêter.
Après l'arrivée du professeur, ma mère,
qui était trop attachée à mon frère
appris la situation.
Elle s'accrochait à mon frère en pleurant.
Arrêtez ces bêtises et
concentrez-vous sur vos études !
Quelqu'un doit le faire !
Vous en avez fait plus qu'assez !
Vous n’avez pas besoin de
sacrifier votre vie pour ces enfants !
Okami, qu'en penses-tu ?
Si vous prévoyez d'
inclure cela dans la leçon...
Je ne te pardonnerai pas.
Merci à vous, Monsieur Mikami...
J'ai pu
faire face à la vérité sur mon père.
Même si tout ce que je peux faire, c'est prêter l'oreille.
Mon frère était tout pour moi.
Toutes mes valeurs
ont été façonnés par lui.
Non, c'était le cas.
Les livres qu'il a lus...
Les films qu'il regardait,
la musique qu'il écoutait...
Même la façon dont il voyait la société...
J'admirais tout cela.
Depuis que je suis enfant,
je vis en voulant être comme lui.
C'est-à-dire jusqu'à ce jour.
Le modèle de ma vie
a soudainement disparu.
Ma mère s’est effondrée
et notre maison s’est effondrée.
Après ses funérailles,
je suis retourné à l’école.
Mais il n’y avait pas de place pour moi là-bas.
Je n'ai pas pu l'accepter
et j'ai postulé dans un autre lycée.
Je me suis enfui.
Pourtant, je ne me suis pas enfermé.
J'ai réussi à continuer à vivre.
Peut-être que je suis simplement naturellement engourdie.
Même cela est devenu
pour moi une source d’infériorité.
Je me demandais sans cesse comment quelqu'un d'
aussi intelligent que mon frère pouvait
est devenu si déformé.
Il se souciait davantage des
personnes en position de faiblesse.
que de lui-même.
Et je savais mieux que quiconque que
ce n’était pas seulement une question de vertu.
Parce que mon frère était
quelqu'un qui a toujours donné la priorité
à mon rythme, quoi qu'il arrive.
Il y a cette phrase :
« Le personnel est politique. »
Un jour, tu comprendras
ce que cela signifie.
Et pourtant...
Je n’ai même jamais essayé de
comprendre ce que ressentait mon frère.
Et je lui ai dit ça.
Mon ami m'a dit...
« Ton frère
agit bizarrement ces derniers temps. »
Je me sens mal que tu doives
traverser ça à cause de moi.
Ce n’est pas notre mère qui a donné
à mon frère son désespoir final.
C'était moi.
Et maintenant, je comprends.
Mon frère n’était pas déformé.
Le monde était.
Il ne pouvait tout simplement pas se conformer à
la forme déformée de ce monde.
Alors il est mort.
Mais quand même...
Si je ne le fais pas,
je ne serai plus moi-même.
C'est vrai.
Je pensais que nous ne devrions jamais permettre
une autre personne
comme mon frère qui meurt.
Pour y parvenir, je pensais que
nous devions changer l’éducation.
J’ai donc jeté mon dévolu sur
le ministère de l’Éducation.
Mais ce que j’ai découvert là-bas, c’était
une organisation massive et irréfléchie.
Certaines petites cellules
essayaient désespérément de bouger...
mais le corps rigide
refusait de bouger quoi qu'il arrive.
Ensuite, quelqu’un m’a parlé
de son école.
Et j’ai su instantanément
que c’était là que je devais être.
Les petites cellules doivent au moins
faire face à d’autres petites cellules.
Mais je me suis rendu compte que
je n’avais fait face à rien du tout.
Alors que vous y
faisiez tous face.
Désormais,
je ne détournerai plus jamais le regard.
Je te le promets.
Très bien, on va déjeuner ?
Ca c'était quoi?
Allons manger. C'est l'heure du déjeuner !
– Très bien, allons-y !
– Très bien !
Allons manger. Allez.
Tu manges ?
Allons manger.
Yeux.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai rencontré Yuzuru l'autre jour.
Tu l'as vue ?
Ouais, c'est tout, vraiment.
Comment était-elle ?
Comme toujours.
Mais...
Nous avons discuté un peu.
Je vois.
Et bien alors.
Salut Lupin.
Télécharge le profil de Mikami Kota.
Chargement.
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
J'étais sur le point d'
effacer toutes les informations associées.
– L’effacer ?
– Ouais.
Autant que je peux
sur Internet aussi.
Quand vous regardez sur Internet
vous voyez vraiment à quel point
les humains sont enclins à faire des erreurs.
Ouais, totalement.
Les soi-disant opinions qui
circulent en ligne
tuer tant de cœurs et de vies.
C'est vrai. C'est le véritable tueur silencieux.
Depuis combien de temps Internet
existe-t-il au Japon ?
Cela fait environ 30 ans
que des gens ordinaires comme nous
pourrait facilement y accéder.
Ouah...
Et voilà à quel point
il est présent maintenant ?
Le monde a-t-il été
complètement conquis ?
C'est pratique.
Tellement pratique qu’il est difficile
d’imaginer un monde sans lui.
C'est vrai.
Bien. Avant de le supprimer…
Hé, Lupin.
Générer une photo
de Mikami Kota à 39 ans.
Compris.
Quoi?
C'est juste un Okami légèrement plus ancien.
Hé, Lupin.
Supprimez
complètement le profil de Kota Mikami.
Voulez-vous
tout supprimer définitivement ?
Le supprimer définitivement ?
Oui
Très bien. Très bien...
D'accord!
Qu'est-ce qui ne va pas, Jigen ?
Qu'est-ce qui t'arrive, Tominaga ?
Je n'ai pas besoin de ça.
Tu as fait l'effort d'aller
jusqu'à Tokyo
juste pour dire : « Je vais lui demander » ?
Tu es quoi,
un enfant qui fait des courses ?
Et bien, le budget pour l'année prochaine sera
bientôt finalisé...
Donc?
Vous savez très bien que
le secrétaire en chef du cabinet Azuma
a une influence énorme
sur le budget...
Tu fais toujours cette
tête pathétique comme un chien dans le besoin.
C'est pour ça qu'ils
profitent de toi.
Excusez-moi?
S'il s'avère que cette école est
impliquée dans une mauvaise conduite
Que pensez-vous qu'il adviendra de
la marque Rintoku que nous avons construite ?
Toujours...
M. Azuma et
M. Tsukada veulent tous deux notre marque.
C'est de cela qu'il s'agit !
Nous devons leur montrer
que ce n’est pas si facile.
pour obtenir ce qu'ils veulent.
Devenez quelqu'un de vraiment digne
de Rintoku, M. Mizobata.
Je vous donne le mérite
de m’avoir trouvé ici.
Yuzuru me l'a dit.
Vous avez pu la rencontrer ?
Oui.
Elle m'a donné l'adresse
sur l'enveloppe.
Est-ce qu'elle a lu la lettre ?
Bien...
JE...
Je vois.
Elle est têtue, n'est-ce pas ?
Ouais.
Elle vous ressemble beaucoup, Mme Saejima.
Tu n'as pas pu la voir ?
C'est bon.
Quoi?
Je suis sûr qu'elle veut te voir.
Certainement pas.
Est-ce que les gens développent vraiment
cette gentillesse une fois qu’ils grandissent ?
Non, eh bien...
C'est une fonctionnalité intégrée.
Je ne l'avais tout simplement pas montré.
Pourquoi êtes-vous devenu enseignant ?
Je te l'ai déjà dit.
Je ne suis plus prof.
Mais ton cœur ne t'a pas abandonné, n'est-ce pas ?
Quoi?
Parce que c'est un travail
où vous pouvez être témoin
du moment où quelqu'un change.
Et moi...
Je t'ai enlevé ça, n'est-ce pas ?
M. Mikami
doit être un très bon professeur.
Si vous deviez le rencontrer...
tu le regretterais sûrement.
Qu'est-ce qu'il y a avec ça ?
Tu l'aimes vraiment, n'est-ce pas ?
S'il te plaît, dis-moi la vérité.
Si je te dis...
Je cesserai
même d'être un ancien professeur.
Accueillir.
Quoi ? Monsieur Nakaoka n'est pas là aujourd'hui ?
Il n'est pas là aujourd'hui.
– C'est dommage.
– Par ici.
Interdiction de sortir ! Rentrez à l'intérieur.
– Un highball, s’il vous plaît.
– Certainement.
Hé, nous avons un client !
Sont-ils fermés depuis un certain temps ?
Il semble que Shiiba
jongle avec plusieurs emplois à temps partiel.
Et en prodiguant des soins
pendant son temps libre.
Je n'ai pas réussi à obtenir
une bonne audition de sa part.
Mais ce n’est pas quelque chose que
nous pouvons ignorer.
Oui, je suis d'accord.
Nous devons prendre les mesures appropriées.
Être enseignant
est vraiment un travail important, n'est-ce pas ?
D'où vient cela ?
Après avoir entendu ce que tu as dit aujourd'hui...
Je n'ai pas pu m'empêcher de penser...
Si tu avais été là à ce moment-là
Peut-être aurais-tu pu arrêter
ce qui est arrivé à ton frère.
Je ne vois pas les choses comme ça.
Pourtant, je me suis dit : « Peut-être. »
Quoi qu'il en soit
nous devons nous assurer que
la vie de Shiiba puisse continuer.
Bonjour, Académie Rintoku.
Mikami à l'appareil.
Oui.
Quoi?
Je viens immédiatement.
Merci de ne pas contacter la police.
Shiiba Haruno est l'un de mes élèves.
Elle a terni la réputation de Rintoku.
Je pense que ce qu’elle a fait
le justifie.
Pourquoi ne pas l'attirer
pendant que nous le pouvons encore ?
Nous pouvons enterrer ce que nous voulons.
Si Mme Saejima protège quelqu'un,
ce doit être un étudiant.
Où
devrions-nous exactement diriger notre protestation ?
Soit nous le ramenons de notre côté
, soit nous le coupons.
Il est temps de déterminer qui garder.